# tree shaking
> 你可以将应用程序想象成一棵树。绿色表示实际用到的源码和 library，是树上活的树叶。灰色表示无用的代码，是秋天树上枯萎的树叶。为了除去死去的树叶，你必须摇动这棵树，使它们落下。
> tree shaking 是一个术语，通常用于描述移除 JavaScript 上下文中的未引用代码(dead-code)。
> 新的 webpack 4 正式版本，扩展了这个检测能力，通过 package.json 的 "sideEffects" 属性作为标记，向 compiler 提供提示，表明项目中的哪些文件是 "pure(纯的 ES2015 模块)"，由此可以安全地删除文件中未使用的部分。

- 在编译( npm run build)的时候移除未引用的输出模块
```
//comment.js
var method=function (){
	return console.log("我很幸福")
}
var methods=function (){
	return console.log("我很幸福鸭!!!")
}
export {method1,method2}
```
```
//index.js
import method1 from "../comment/comment.js"
method1()
```
-正常情况下comment.js会在npm run build的时候代码全部打包到index.bundle.js中

## 将文件标记为无副作用(side-effect-free)
>「副作用」的定义是，在导入时会执行特殊行为的代码，而不是仅仅暴露一个 export 或多个 export。举例说明，例如 polyfill，它影响全局作用域，并且通常不提供 export。
>在一个纯粹的 ESM 模块世界中，识别出哪些文件有副作用很简单。然而，我们的项目无法达到这种纯度，所以，此时有必要向 webpack 的 compiler 提供提示哪些代码是“纯粹部分”。
- 这种方式是通过 package.json 的 "sideEffects" 属性来实现的。
```
//package.json

-如同上面提到的，如果所有代码都不包含副作用，我们就可以简单地将该属性标记为 false，来告知 webpack，它可以安全地删除未用到的 export 导出。
{
  "name": "webpack-demo",
   //添加
   "sideEffects": false,
   ......
}
- 如果你的代码确实有一些副作用，那么可以改为提供一个数组：
{
  "name": "your-project",
  "sideEffects": [
		"./src/some-side-effectful-file.js",
		"*.css"
	]
	......
}

```
## 压缩输出
> 通过如上方式，我们已经可以通过 import 和 export 语法，找出那些需要删除的“未使用代码(dead code)”，然而，我们不只是要找出，还需要在 bundle 中删除它们。为此，我们将使用 -p(production) 这个 webpack 编译标记，来启用 uglifyjs 压缩插件。
> 他们是等效的，会打包注释、空格
- 从 webpack 4 开始，也可以通过 "mode" 配置选项轻松切换到压缩输出，只需设置为 "production"。也可以在命令行接口中使用 --optimize-minimize 标记，来使用 UglifyJSPlugin。
```

方式一:只适用于webpack4
//webpack.config.js

mode: "production"

方式一:通用
//package.json
"build": "webpack --optimize-minimize"
或者
//webpack.config.js
module.exports = {
   //在开发模式下配置 tree shakeing
    optimization: {
        usedExports: true
    }
}

```
